Uma aplicação de e-commerce precisa se comunicar com vários bancos diferentes para prover aos seus usuários mais possibilidades de pagamentos, 
atingindo assim um número maior de usuários e facilitando suas vidas.

Ao modelar uma forma de execução do pagamento, dado que precisamos selecionar um entre vários tipos de bancos, a primeira ideia que surge é 
utilizar uma estrutura de decisão para verificar, dado um parâmetro, qual o banco correto deve ser utilizado.


Vimos pelo exemplo que o padrão Chain of Responsibility fornece uma maneira de tomar decisões com um fraco acoplamento. Perceba que a 
estrutura de cadeia não possui qualquer informação sobre as classes que compõem a cadeia, da mesma forma, uma classe da cadeia não tem 
nenhuma noção sobre o formato da estrutura ou sobre elementos nela inseridos.

Assim, é possível variar praticamente todos os componentes sem grandes danos ao projeto. Cada elemento implementa sua própria maneira de 
responder a requisição, e estas podem ser alteradas facilmente.

O problema é que é preciso tomar cuidado para garantir que as chamadas sejam realmente respondidas. No exemplo foi feita uma verificação 
para saber se o próximo elemento é nulo, para evitar uma acesso ilegal. Mas esta é uma solução para este problema específico. Cada problema exige o seu próprio cuidado.